Какие гимнастические комплексы подходят для пожилых людей?
Как после 60 сохранять молодость и силу тела? Этот вопрос в головах у каждого человека. Ответ прост – физкультура. Простая гимнастика помогает подтянуть мышцы, сделать тело эластичным и молодым. Давайте рассмотрим, какие упражнения подходят людям в возрасте и какие советы дают опытные тренера.
После 50 и 60 жизнь не останавливается. Все больше пожилых людей занимаются спортом, развивают силу, выдержку и растягивают тело. Есть известные женщины и мужчины в возрасте, ставшие победителями в соревнования по бодибилдингу, йоге, фитнесу и другим видам спорта. С них нужно брать пример и улучшать тело даже в старости.

Польза и противопоказания зарядки для пожилых людей
Тренироваться наравне с молодым поколением бабушки и дедушки не могут. Им нужны простые движения, которые знакомы еще со школы.
Таки базовые комплексы отлично прорабатывают все группы мышц, задействуются руки, ноги, туловище. Они поддерживают тело в тонусе.

Регулярная зарядка для пожилых, которую можно смотреть и делать в реальном времени, укрепляет здоровье. Физические нагрузки имеют массу выгод для человека:

Улучшается нервная система.
Укрепляются кровеносные сосуды.
Функционирование сердца.
Сохраняется осанка и походка.
похудение.
Улучшается метаболизм.
Дополнительная бодрость.
Укрепляется иммунитет.
Лучше дыхание и кровообращение.
Профилактика заболеваний.
Из-за малоподвижного образа жизни у человека развивается тромбоз, сепсис и т.д. Бывшие спортсмены продолжают карьеру и в пожилом возрасте. А люди, не занимающиеся физическими нагрузками, должны хотя бы регулярно ходить 2-3 км.

Для мужчин и женщин за 60 серьезных противопоказаний нет. Нужно прислушиваться к организму. Доктора советуют проходить ЛФК. С тренировками стоит повремени при повышенной температуре, обострении хронических болезней, после вирусного или инфекционного заболевания.

Заниматься можно даже при проблемном артериальном давлении. Тренер подбирает плавные и спокойные движения. Запрещены прыжки, наклоны. Лучше интенсивно ходить, чем бегать с одышкой.

Гимнастический комплекс для пожилых
Полезно начинать с обычного потягивания. Это первое упражнение, которое растягивает все мышцы и пробуждает тело. Можно браться руками за пальцы на ногах. Рекомендуется становиться на мостик прям в кровати.

Чтобы почувствовать бодрость и силу рекомендуется такой комплекс:

Шея – повороты головы в право и влево, круговые вращения. Делается по 4 раза в каждую сторону.
Руки на плечах, круговые движения. По 6 повторений вперед и назад.
Вращения вытянутыми руками – по 6 раз.
Руки подняты вверх, наклоны вперед и назад. Повторяем по 4 раза.
Плие – пятки вместе, носки врозь, руки на поясе. Колени разводятся в стороны. 6 повторов.
Приседания с круговым вращением ровных рук. Делает 5 раз.
Весь комплекс выполняется медленно и неспешно. Можно делать несколько подходов. Если не хватает сил, то можно делать короткие перерывы между упражнениями.

Программа гимнастики для пожилых женщин за 60:

В положении сидя ноги разводятся максимально широко. На вдохе руки тянутся к одной ноге, на выдохе в исходное положение. Повторяем на другую конечность. Делать 5 раз на каждую ногу.
Ноги вместе. На вдохе руки поднимаются и корпус наклоняется к конечностям. Выполнять 6 повторений.
Одна нога ровная, вторая согнута в колене и прижата к противоположной. Тело наклоняется в левую\правую сторону. Руки тянутся к носку. Повторять 5 раз на каждую ногу.
Сидя на полу, колени собраны. Опускаются в одну сторону, а голова поворачивается в противоположную. Делать по 5 раз.
Изначальное положение как в 3 упражнении. Только нужно отрывать от пола одну ногу вместе с бедром. Потянуть по бокам и опустить. С противоположной выполнять такие же движения. 5 повторений.
Несмотря на возраст гимнастика для пожилых также требует постоянной нагрузки. Нужно прибавлять количество повторений, подходов или брать утяжелители.

Есть и более сложные комплексы:

Повороты головы – по 10 раз в каждую сторону.
Поднимание и опускание плеч – 15-20.
Круговые движения плечами – по 16 раз вперед и назад.
Ложимся на спину. Поднимаем голову и напрягаем пресс. В верхней точке удерживаемся на 10 секунд. Делаем 3 повторения.
Велосипед – 8 раз в 2 подхода.
Поочередное потягивание правого и левого носка в сидячем положении – 15 раз.
Разведение стоп в разные стороны – 30 повторов.
Если позволяет физическая подготовка, то можно делать и более сложные упражнения из гимнастики, фитнеса и бодибилдинга.

Альтернатива гимнастике
Если есть возможность и желание заниматься спортом, то перед людьми в возрасте открываются все виды нагрузок. Одно условие для них – умеренная интенсивность. К популярным тренировкам относится:

Водные процедуры – это аэробная нагрузка с минимальным влиянием на суставы.
Круговые занятия – базовые упражнения делаются по кругу. В программе по 5 движений.
Ходьба – есть разные темпы и стили таких тренировок. Можно ходить со специальными палками или без них.