Упражнения для девушек в домашних условиях
В этой статье мы разберем программу тренировок, составленную специально для женщин, у которых нет времени на спортзал, но есть огромное желание избавиться от лишнего веса.
Каждая девушка мечтает хоть немного похудеть. Ей всегда кажется, что попка недостаточно подтянута или ляжки слегка жирноваты, живот обвис и так далее. В общем, нет предела совершенству. Но далеко не все женщины могут себе позволить приобрести абонемент в спортзал или же найти на это время. Именно поэтому мы, совместно с персональным тренером по фитнесу, разработали программу тренировки в домашних условиях для девушек, желающих оставаться в форме, несмотря ни на что.

Для того, чтобы похудеть, нарастить мышцы или построить красивую фигуру, нужно заниматься спортом. Правильно составленная программа тренировок – уже половина успеха, важны еще желание и мотивация. Предлагаем вам для изучения готовый комплекс упражнений для женщин, который будет подробно рассмотрен далее.

Преимущества
Для начала стоит перечислить все "плюсы" домашних тренировок, чтобы добавить мотивации и желания для занятий спортом:

Гибкий график (подстраивайтесь только под себя: самочувствие, свободное время, быт).
Самостоятельный выбор площадки (дома, за городом, в гостинице – везде можно найти место, где случается внезапно оказаться по работе или личным делам).
Экономия на абонементе в спортзал (ваш личный тренер уже здесь – вы просто подбираете упражнения по своим ощущениям, а если есть проблемы со здоровьем, то стоит посоветоваться с лечащим врачом).
Любимая музыка во время тренировки (согласитесь, что под любимую музыку даже самые сложные упражнения выполняются в разы легче).
Выбор разных комплексов и тренировок (иногда бывает такое настроение, что не хочется прыгать и скакать, а вместо этого – растянуться в пилатесе и подтянуть мышцы).
Комфортная одежда во время занятий (не всем удобно заниматься в коротких шортах или же массивных кроссовках, а тут уж выбор за вами - хоть в пижаме).
Домашний туалет (общественный душ - сомнительное удовольствие).
Кажется, у спортзала не осталось и малейших шансов на успех. Тренировка дома для девушек – вне всякой конкуренции. Все эти "плюсы", очевидно, сделают выбор за нас.

Инвентарь
В самом деле, существуют целые комплексы упражнений, для которых никаких вспомогательных предметов не потребуется. Тренировки с весом собственного тела дают хорошую нагрузку для прорабатывания основной мышечной массы и для эффективного процесса сжигания жира. Однако для упрощения и полноценного задействования всех мышц стоит воспользоваться инвентарем.

Элементы тренировок, утяжеленные вспомогательным оборудованием, позволяют повысить результат от занятий в целом.
Перечислим основные предметы, которые разнообразят спортивные упражнения для девушек в домашних условиях:

Гантели: спортивные снаряды, которые используются в основном для тренировки мышц на руках.
Фитбол: большой упругий мяч для аэробики.
Эластичная лента: изготавливается из резины, применяется для растяжки мышц.
Фитнес-резинка: идеально качает мышцы на бедрах и ягодицах.
Степ-платформа: спортивный снаряд, который представлен в виде низкой скамейки с регулируемым уровнем высоты, применяется для кардио нагрузок.
Программа тренировок дома
Вот мы и подошли вплотную к самому главному пункту. Сейчас рассмотрим комплекс физических упражнений, которые разработаны с учетом особенностей женского организма. Всего 30 минут в день для тренировки дома, и хорошая фигура вместе с крепким здоровьем вам обеспечены на долгие годы вперед: без изнуряющих занятий на тренажерах и неоправданно высоких затрат на услуги персонального тренера.

Начнем с фитнес разминки, которая подготовит к более серьезным физическим нагрузкам. Основной комплекс состоит из 5 упражнений:

Классические приседания
Исходное положение: стойка прямо, руки опущены вдоль тела.

Упражнение: глубокое параллельное сгибание ног в коленном суставе, с отведением ягодиц назад, затем возвращением в исходное положение.

Повтор: 10 раз.

Выпады из положения стоя
Исходное положение: стойка прямо с выпрямленной спиной, руки опущены вниз и расслаблены.

Упражнение: выполнение широкого шага вперед так, чтобы колено второй ноги коснулось пола, затем возвращение в ИП и смена ног.

Повтор: 5 раз каждой ногой.

Подъемы на носки
Исходное положение: прямое положение туловища, ноги вместе, руки вдоль тела.

Упражнение: перекаты с пяток на носки - подъем всего тела вверх с минутной задержкой, затем возвращение в ИП.

Повтор: 10 раз.

Скручивания
Исходное положение: лежа на спине, тело прямое, руки вдоль.

Упражнение: подъем туловище вверх, пытаясь ухватиться за кончики больших пальцев, а носом коснуться коленей; затем плавное возвращение назад в исходную позицию.

Повтор: 8 раз.

Отжимания
Исходное положение: стойка на коленях, прямые руки упираются в пол перед собой.

Упражнение: сгибание рук в локтях на вдохе и обратное выпрямление на выдохе, по возможности грудью коснуться пола.

Повтор: 7 раз.

Есть еще одно специальное упражнение для женщин, которое направлено на улучшение системы кровообращения:

Лягушка
Для открытия внутренней поверхности бедер и тазового дна.

Исходное положение: лежа на животе, тело прямое, руки вытянуты вперед.

Упражнение: сгибание рук и ног под прямым углом, чтобы получилась поза, похожая на лягушку (согнутые конечности разъезжаются в разные стороны); в таком положении выжидаем минуту и возвращаемся в ИП.

Повтор: 6 раз

Домашняя тренировка для девушек
Спорт заряжает энергией и бодростью духа. А откуда еще брать силы на семью, работу, образование. Когда усталость накатывает, времени не хватает, а дети требуют постоянного внимания, так важно найти 30 минут в день и посвятить их самому любимому и дорогому человеку – себе. Физические нагрузки и спортивные упражнения дома помогают восстановить силы и гармонию, когда это так необходимо. Главное – перебороть лень и не слушать нравоучений со стороны о том, что дома заниматься неэффективно и опасно. Так считают только люди, у которых отсутствует мотивация.

Будьте аккуратны в самом начале пути. Если ваша мышечная ткань не подготовлена к тренировкам и тяжелым нагрузкам, начинать стоит с фитнес разминки, которая приведена выше. Этот комплекс всего за пару недель регулярного выполнения подготовит мышцы к полноценным и длительным занятиям. Затем вы сможете погрузиться в мир "большого" спорта, начать выполнять силовые упражнения и кардионагрузки в домашних условиях с использованием специального инвентаря.

Не следует переусердствовать: 2-3 раза – приемлемое количество занятий в неделю, которое позволит поддерживать спортивные формы на необходимом уровне. Не забывайте, что мышцам тоже нужен отдых – смело меняйте кардио на пилатес, а силовые тренировки на вечернюю пробежку. Фитнес тренировки в домашних условиях для девушек придуманы для максимального комфорта любой хозяйки.