Восстановление мышц после тренировки
После тренировки спортсмены часто жалуются на боль в той или иной части тела. Иногда неприятные ощущения возникают в процессе выполнения упражнений. Как избежать повреждения тканей после занятия спортом и сохранить тонус мышц?
Как восстановить мышцы после тренировки?
Боль, усталость, потеря мотивации – показатели того, что организм истощен и нуждается в отдыхе. Для эффективного восстановления соблюдайте определенные правила по режиму тренировки и питанию. Сегодня разберем самые важные моменты.

Режим питания
Наш организм находится в непрерывном движении, работа происходит за счет энергии, которую дает нам пища, поглощаемая в течение дня. Поэтому так важно правильно составить рацион питания в период интенсивных физических нагрузок. Восстановление после тренировки произойдет намного быстрее, если сбалансировать ежедневное меню: белки, жиры, углеводы и микроэлементы должны присутствовать в необходимых пропорциях. Диетологи или фитнес инструкторы помогут составить правильный рацион, подходящий конкретно для вас. Но есть и общие формулы, по которым рассчитывается необходимое содержание витаминов и микроэлементов в меню спортсмена.

Во время тренировки сжигается энергия, которую необходимо восполнять до и после завершения занятия. Специалисты по питанию советуют соблюдать следующие правила в период высокоинтенсивных нагрузок.

До начала занятия:

Углеводы необходимы перед тренировкой, так как питают мышечную ткань и мозг энергией.
Белки поставляют аминокислоты в организм в процессе работы.
Жир нужно исключить, так как он тормозит скорость и процесс пищеварения, что может вызвать неприятные ощущения во время занятий.
Во время тренировки:

Самое главное правило – не забывать пить воду. Как только наступает начальная стадия обезвоживания, организм ослабевает, и тренировка становится неэффективной. Важно делать несколько глотков  каждые 15-20 минут в течение тренировки.
После тренировки:

Прием пищи должен происходить в течение 20 минут сразу после занятия. На это время открывается анаболическое окно для потребления белков и углеводов, которые необходимы для восстановления и прироста мышц.
Углеводы лучше усваиваются в жидком виде (сладкие соки, напитки), к чему можно добавить белковый порошок. Такой коктейль составит идеальную комбинацию для скорейшего восстановления и структурирования мышечной ткани после нагрузки.
Любые продукты, содержащие кофеин, следует исключить в течение 2-х часов после завершения тренировки.
Режим сна
Отдых также очень важен для восстановления сил и работы всего организма после физических нагрузок в спортивном зале.

Необходимо высыпаться, причем важно не только количество, но и качество.
Во сне происходит интенсивное восстановление всех систем организма, включая процессы формирования клеток мышечной ткани. Последствия недосыпания широко известны: хроническая усталость, вялость, нервные перенапряжения, проблемы с концентрацией и мотивацией – что ведет только к сбою системы. Специалисты советуют ложиться в кровать до 12 часов ночи и спать не менее 8 часов, хотя время может варьироваться в зависимости от индивидуальных особенностей каждого человека. Но если вы всерьез задумались над вопросом, как быстро восстановиться после тренировки, то в первую очередь вам нужно продумать режим сна и не сбиваться с графика.

Режим готовности
Вот и настало время обсудить такой важный элемент подготовки к тренировке – разминку. Перед самым началом занятия ментально вы понимаете и готовите себя к физическим нагрузкам, но мышцы понять этого никак не могут – их необходимо подготовить. Именно поэтому и придумали такой незаменимый ритуал, во время которого происходит разогрев суставов и разгон нервной и сердечнососудистой систем. Оптимальное время – 5-10 минут, после чего можно приступать к основным упражнениям и не переживать за перенапряжение уже подготовленного организма. Разминка – это ответ на распространенный  вопрос: почему в начале тренировок происходит значительное улучшение.

Структура разминки на 7-10 минут включает:

Легкие кардио упражнения.
Гимнастика для суставов.
Динамическая растяжка мышц.
Восстановление дыхания.

После силовых упражнений и высоких нагрузок рекомендуется выполнить специальный комплекс – заминку, направленный на растяжку и укрепление мышц. Такие упражнения расслабляют ткани, способствуют выведению вредных для организма токсинов, что благотворно влияет на состояние мышц и уменьшает боль. Это также необходимо для возвращения организма к  нормальному темпу функционирования и для понижения скорости "разогнавшихся" внутренних процессов.

Режим отдыха
От растяжки плавно переходим к отдыху. Закончили заминку, подкрепились белково-углеводным коктейлем и переходим к следующему этапу восстановления – релаксации.  Этот уровень включает 4 пункта, из которых можно выбрать одну процедуру или пройтись по всем по очереди:

Массаж – лучшее средство для восстановления и укрепления мышечной ткани после тренировки: усиливает кровообращение, расслабление и снимает боль.
Теплая ванна – способствует регенерации клеток, увеличивает циркуляцию обменных процессов в организме.
Русская баня или Турецкая Сауна – эффект расслабления мышц, снятие симптомов усталости.
Контрастный душ – оказывает положительное воздействие на сосуды и соединительную ткань, что ведет к улучшению кровообращения по всем внутренним системам
Пора возвращаться
Прилив энергии, заряд бодрости, желание двигаться и снова выполнять физические упражнения – если такие мысли промелькнули, значит, все этапы восстановления были пройдены, и можно вернуться к тренировкам. Спорт – важная часть нашей жизни, которая позволяет оставаться в форме и быть здоровым. Но чрезмерные нагрузки могут и покалечить, если не подготовить мышцы и суставы заранее. Внимательно и добросовестно выполняйте все пункты по укреплению и восстановлению до и после тренировок и тогда вы избавите свое тело от болей и неприятных ощущений.