Как восстанавливаться во сне?
Важнейший элемент восстановления после тренировок не будет требовать от тебя никаких усилий, это сон. Каким должен быть ночной отдых, чтобы после него ты был готов тренироваться вновь?
Восстановление – это отдых, а самый полезный отдых – это сон. Твое тело способно к самостоятельному восстановлению после тренировок во сне, но ему нужно в этом помочь. Качественный сон важен не только для тех, кто занимается спортом, это залог здоровья для любого человека. Для спортсменов хороший сон важен вдвойне, без него любая тренировка сможет привести к травме, а эффективность от правильного питания станет практически неощутимой. После качественного ночного сна ты будешь готов перенести физические нагрузки на тренировки, после бессонной ночи ты не сможешь тренироваться вовсе.

Почему сон так важен?
Недостаток сна повышает вероятность развития болезней сердца, почек, эндокринной системы, если при этом нагружать себя спортом, то риск станет еще выше. Хроническое недосыпание приводит к повышению артериального давления, тренироваться в таком состоянии опасно для жизни. Без полноценного сна ты не сможешь выполнять свои дневные обязанности эффективно и безопасно, а спорт – это зона повышенной опасности.

Как сделать свой сон полноценным?
Есть много вещей, которые ты можешь сделать для повышения качества сна, и первая из них – это не тренироваться в позднее время. После активности тело не сможет быстро перестроиться на отдых, в результате ты собьешь режим сна. Также в вечернее время не рекомендуется сидеть перед монитором, смотреть в телевизор, экран смартфона или любого другого устройства. Подобная электроника излучает синий свет, который не дает настроиться на сон.

Немаловажную роль играет обустройство спального места, спать нужно в темной комнате, чтобы в нее не проникал свет от уличных фонарей. В спальне не должно быть слишком жарко, крайне нежелательно, чтобы температура превышала 20 градусов.

Расслабиться и настроиться на крепкий восстанавливающий сон поможет теплая ванна с солями магния. Этот элемент обладает свойством расслабления мышц, а в сочетании с теплой водой эффект будет усилен. Температура твоего тела в теплой ванной немного поднимется, соли магния расслабят мышцы, после процедуры ты очень быстро уснешь.

Каждый вечер сон должен становиться самым приоритетным занятием, особенно если в этот день была тренировка, и тело нуждается в восстановлении.
Сделай все возможное, чтобы твоему сну ничего не мешало, от твоего отношения ко сну зависит, каким ты проснешься утром – бодрым и вновь готовым к спорту или болезненным и бессильным. Достаточное количество сна позволит тебе тренироваться без риска получить повреждение, в целях безопасности ночной сон должен длиться не менее семи часов. Чем выше физические нагрузки, цели в спорте и фитнесе, тем больше человеку требуется сна для восстановления.