Прекрати голодать
Голодание не перспективно, оно приводит к срыву диеты. Тело должно получать необходимое для него количество питательных веществ и калорий. Силовые тренировки повышают потребность в калориях и белке, поэтому вместо того, чтобы голодать, лучше налегать на полезные продукты – постное мясо, овощи, цельное зерно.

Хорошо спи по ночам
Ночной сон необходим для избавления от лишнего жира, во время сна происходит пик выработки гормона роста. Недостаток сна мешает похудеть и набрать мышечную массу, помимо этого в отдохнувшем состоянии ты будешь способен принимать правильные решения относительно своего тела и полноценно выкладываться на тренировках.

Цени свое тело
Не нужно постоянно жаловаться на свое тело и постоянно критиковать его, критика убивает мотивацию и заставляет отказаться от поставленных фитнес-целей. Невозможно стать счастливым, не принимая свои несовершенства.

Любовь к своему телу порождает понимание его потребностей и успех на тренировках.
Заручись поддержкой
Когда у тебя есть люди, оказывающие поддержку и разделяющие твои цели, эффективность занятий повышается. Человек социален, ему важно знать, что дома поддерживают его режим здорового питания, а в зале – вместе с ним радуются его успехам.

Разбивай путь на маленькие шаги
Это относится и к спорту, и к питанию. Невозможно стать вегетарианцем или сесть на кето диету за один день, любое сложное решение нужно разбивать на небольшие шаги. Небольшие изменения в жизни более устойчивы, их проще принять.

Занимайся спортом регулярно
Улучшить свою форму и сохранить результаты можно только посредством регулярных тренировок, слишком редкие нагрузки не принесут результата, слишком сильные – приведут к перетренированности и эмоциональному выгоранию. Во всем нужна умеренность и периодичность.

Не сравнивай себя с другими
Здоровая конкуренция – это нормально, но ей нельзя позволить захватить весь разум. Все люди разные, от природы каждый наделен разными физическими возможностями, разным уровнем метаболизма. Не нужно сравнивать себя с другими, сравнивай себя с самим собой несколько недель назад.

Не бросай спорт после достижения цели
Спорт нужен не только для того, чтобы похудеть, но и для сохранения обретенной формы. Посещая занятия спортивного клуба или зал, ты не только поддержишь свое тело в красивой форме, но и обретешь новых друзей.

Делай то, что тебе нравится
И в питании, и в тренировках можно найти здоровый компромисс. Выбирай те упражнения и нагрузки, которые не только эффективно работают над твоим телом, но и приносят удовольствие. Из списка здоровых продуктов выбирай те, которые приходятся тебе по вкусу.